---
description: >-
  オンラインで注文を受け付けるには、オンラインメニューを設定する必要があります。レストランのダッシュボードの「メニュー」セクションで、すべてのメニューを作成して管理することができます。
---

# メニューの設定

{% embed url="https://youtu.be/Nyyr2vwB1Io" caption="Menu setup video tutorial" %}

セットアッププロセス

メニューはツリー構造で構成されています。メニューにはカテゴリが含まれ、

カテゴリには料理が含まれます。一般的な設定の流れは以下の通りです。

1. メニューを作成する 
2. メニューの下にすべてのカテゴリを作成する 
3. カテゴリー別に料理を作成する 
4. オプションセットを作成して、料理にカスタマイズを加える 
5. 特定の料理の属性を強調するためのディッシュタグを作成する

{% hint style="info" %}
あなたが必要とするメニューは1つだけでしょう。特定のアイテムが特定の方法で制限されている場合は、複数のメニューが便利です。あなたの要件に応じて、「朝食」メニューまたは「デリバリー」メニューを作成する必要があるかもしれません。
{% endhint %}

メニュー構成例

```text
- メニューです。メインメニュー
-- カテゴリーは？ピザ
---- ディッシュ。ハム＆チーズ
---- ディッシュ。マルグリタ
---- ディッシュ。ベジースプリーム
-- カテゴリーは以下の通りです。サイド
---- 料理。手羽先
---- ディッシュ。フライドポテト
-- カテゴリ. 飲み物
---- ディッシュ。アイスティー
---- Dish. コーラ
---- ディッシュ。水
```

メニュー

これは実際のメニューを表しています。多くのお店では、メインメニューは1つだけで、常に用意されています。他にも、ランチ＆ディナーメニューやピックアップのみのメニューがある場合もあります。あなたのオンラインストアが動作するように、少なくとも1つのメニューが必要になります。 メニューの可用性は、そのような注文の種類（ピックアップまたは配達）、注文のタイミング（例えば、事前注文のみ）などの特定の条件に依存することができます。また、特定の日や時間帯に限定することもできます。

{% hint style="info" %}
メニューが1つしかないのであれば、そこに制限をかける必要はありません。業務ルールに合わせてグローバルに制限すれば、それに沿ってメニューが動くようになります。特定の条件でメニューを制限するのは、複数のメニューがある場合にのみ必要です。
{% endhint %}

カテゴリー

カテゴリーはメニューのサブセクションを表し、料理で構成されています。例えば、標準的なメニューが1つある場合、カテゴリには以下のようなものがあります。

* スターター 
* メイン 
* 側面 
* 飲み物 
* デザート

{% hint style="info" %}
場合によっては、カテゴリを使用する代わりに別のメニューを作成する必要があるかもしれません。例えば、スピリッツ、ワイン、ビール、ソーダなど、多くの異なるカテゴリーの飲み物がある場合。フードメニューに追加するのではなく、それらすべてのカテゴリーのために別のドリンクメニューを作成したいと思うかもしれません。
{% endhint %}

お料理

お料理とは、実際に購入できるものを表しています。お料理には2種類あります

スタンダードディッシュ

標準的なお皿は、あなたが期待するように動作します。それを使って次のようなアイテムを作ります。

* ハムサンド
*  ベジピザ 
* バニラアイス

食材

標準的な料理には、食材のリストが含まれていることがあります。これは、顧客が特定の食材を簡単に取り除くことができるようにするためである。顧客は、料理を選択する際に、希望する食材を取り除くことができる。

コンボ料理

コンボとは、他の料理が入っている特別なタイプの料理のことです。これは、顧客が様々な標準的な料理を選択するための選択肢のリストを作成することができます。例えば、作成することができます。

* ピザ3枚、サイド2枚、ドリンク2杯を選ぶ
*  ハンバーガー、サイド、ドリンク

を選ぶ これを行うには、まずいくつかの標準的な料理を作成する必要があります。コンボを作成する際には、4つの選択肢、3つのピザと1つのドリンクの選択肢を作成することができます。そして、ピザとドリンクに料理の選択肢を割り当てて、お客さんに選んでもらうことができます。

{% hint style="info" %}
コンボ料理には、オプションセットや食材を直接含めることはできません。その代わり、お客様がコンボ内のスタンダードディッシュを選択した場合、選択したスタンダードディッシュにオプションセットが割り当てられている場合、ユーザーはそれに応じてカスタマイズすることができます。
{% endhint %}

料理の入手可能性とステータス

料理には3つのステータスがあります。それは以下の通りです。

* 非表示 - メニューから料理を隠す ご利用いただけません - 
* ご注文やお料理でのご利用ができない表示を防ぐことができます。
*  在庫切れ - 注文を防ぎ、皿に在庫切れを表示する

管理者ダッシュボードでは、料理の左側にあるチェックボックスにチェックを入れることで、料理のステータスを編集することができます。そして、ポップアップメニューから目的のステータスを選択します。

オプションセット

すべての料理のカスタマイズは、オプションセットを使用して行います。オプションセットは、任意の数の料理に割り当てることができるオプションの設定可能なセットです。オプションセットでは、以下のような要件を作成することができます

* ピザのクラストを選択する 
* ソースを1つ以上選ぶ 
* 4種類以上のトッピングをお選びください。

{% hint style="info" %}
お客様の要件を満たすオプションセットを作成する方法については、オプションセットを作成する際に利用できる各設定の説明をお読みください。各設定について詳しく説明しています。または、上記のメニュー設定のビデオを見て、上記の例を作成する様子をご覧ください。
{% endhint %}

料理のタグ

タグを使用することで、料理の属性をカスタマイズ可能な視覚的インジケータで表示することができます。以下のような属性のタグを作成することができます。

スパイシー 

ビーガン 

グルテンフリー

よくあるメニューの問題

ストアの下にメニューやカテゴリが表示されない

オンラインストアで表示されるメニューには、少なくとも1つのカテゴリーと1つの料理を追加するようにしてください。

料理の画像を大きく表示

私たちは、ウェブサイト [https://www.birme.net](https://www.birme.net) または [https://tinypng.com/](https://tinypng.com/) を使用して、すべての画像を最適化することを強くお勧めします。画像の最大幅が約600ピクセルしかないことを考えると、すべての画像がそれ以上にならないようにするのがベストです。これは、特に携帯電話のお客様のために、ページの読み込み時間を大幅に改善することができます。

